Title: Заметка 001
Date: 2013-05-27 21:00
Category: разное
Tags: разное
Slug: post001
Author: Rastler
Summary: Первый пост этого блога

И так, начнем. Давно хотел сделать блог для хаотичных заметок на IT-тематику. Так сложилось, что основной мой блог посвящен фотографии, обработке изображений и т.п. И писать туда о flask или vmware было бы совсем не уместно. Решил сделать отдельный поток :) и назвал flow. Хотя «on english» словосочетание *«поток сознания»* звучит совсем по  другому, но мы же русские :) 
Сразу хочу предупредить, что периодичность обновления может колебаться от три поста в день до одного в год. 
Писать буду в основном на две тематики.

- Web-программирование на python, javascript, разные смежные технологии — это все для меня не более чем хобби.
- Администрирование разных систем, виртуализация, сетевая инфраструктура, протоколы и т.д. — с этим я связан по работе. 

Теперь, немного технической информации. Блог этот статический,то есть я не стал использовать монстрообразный wordpress или что-то другое. Для генерации использовал простой [Pelican](https://github.com/getpelican/pelican). Почему Pelican? 

- Он на Python.
- Довольно функциональный.
- Все очень просто конфигурировать.

Визуальную тему сделал банальную до безобразия, ничего оригинального просто bootstrap. В будущем хочу е	ё немного допилить и кастомизировать под себя, пока будем жить как все.
Комментарии от Disqus, как у всех. Так же, есть планы перетащить исходники на github, мало ли кто захочет что-то поправить.


